좋아요, 방금 여러 메서드에 대해
많은 걸 배웠습니다
이제는 잠시 쉴 시간입니다
팔 벌려 높이 뛰기
체조를 할 수도 있고
밖에 나가 산책을 하거나, 다른
브라우져 탭을 살펴볼 수도 있죠
준비가 되면
여기 다시 돌아와
디스플레이 메시지 메서드를
살펴보겠습니다
제가 가장 즐겨 사용하는
메서드 중에 하나이죠
다음 코딩 작업에서는
앱을 수정하여
여기에 가격을 출력하는 대신에,
주문 내역이 나오도록 할 겁니다
이게 더 좋은 이름인 이유는
수량을 변경하고 주문을 누른다면
내역이 여기에 뜨는데 단지 가격만
나오는 게 아니기 때문이죠
이건 사용자 인터페이스 상의
작은 변화이지만, 과정 중에
디스플레이 메시지 메서드를
변경하게 될 겁니다
실제 뭘 하는지 설명하지 않고
2강에서 알려드린 방법이죠
앞으로의 강의 영상에서 여러 부분을
좀더 이해하게 될 겁니다
이 메서드 내에서 일어나는
부분들 말입니다
이 값들 일부를 변경하는
실험부터 시작해볼 것이며
어떤 일이 일어나는지
알아보겠습니다
변경을 할 때 displayPrice 메서드에서
오류의 원인이 될 것이기에
지금은 이 메서드를
삭제해도 됩니다
심지어 이 메서드를 사용하지
않는다는 경고가 나오기도 합니다
고로, 이걸 삭제해 보세요
전체적인 목적은
가격 부분을 변경하여
주문 내역이라고
나오게 바꾸는 겁니다
그러는 와중에 추가적으로 바꿀
변경사항이 몇 가지 있을 겁니다
activity_main 레이아웃 파일에서는
계속하여
가격 헤더를
ORDER SUMMARY로 바꾸어보세요
그런 다음 가격값에 대한
TextView를 찾는데 헤더가 아니라
실제 값이어야 합니다
그 시점을 변경하여
이러한 ID를 갖도록 만드세요
사용되는 해당 시점 ID는
price_text_view같은 것이어야 하지만
그걸 주문내역 구획으로
변경했기 때문에
ID도 역시 갱신할 겁니다
그런 다음, displayMessage 메서드에
있는 주요 활동 파일에서
변수명을 priceTextView에서
orderSummaryTextView로 바꾸세요
그리고 마지막으로 계속하여
R.id.price_text_view라는 참조를
여기 밑줄 표시가 있는
R.id.order_summary_text_view로 바꾸세요
완료한 뒤, 이 공란을
체크하세요
그런 다음 잠시 뒤로 물러나
displayMessage에서 무슨 일이
일어나는지 관찰하세요
무슨 일이 일어나는지
추측되거나
xml 레이아웃과 자바 파일 사이에
무슨 관련이 있는지 짐작되나요?